





내년부터… 전국 최초 모든 길 흡연 금지30곳서만 가능… 위반하면 과태료 5만원
서울 서초구가 양재동 전체를 금연구역으로 지정했다. 하나의 ‘동’ 전체를 금연구역으로 지정한 것은 전국 최초다.서초구는 양재동 전역을 지난 2일부터 금연구역으로 지정했다고 8일 밝혔다. 이면도로를 포함한 모든 공공도로가 해당되며 사유지는 제외된다. 지정된 면적은 13㎢로, 전체 도로는 55㎞에 달한다. 공공 도로뿐만 아니라 주택가 이면도로도 금연구역으로 지정하면서 흡연자들이 좁은 골목길로 몰리는 풍선효과를 차단할 수 있을 것으로 보인다.흡연자를 위해서는 자연적으로 많이 흡연하던 곳에 별도로 선을 그어 ‘라인형 흡연구역’ 30곳을 지정했다. 다음달까지 계도 기간을 거쳐 내년부터 금연구역 내 흡연자에 대해 단속을 실시하고, 위반 시 과태료 5만원을 부과한다.조은희 서초구청장은 금연구역을 피해 흡연하는 문제를 해결하기 위해 동 전체를 금연구역으로 지정하는 결단을 내렸다.구 관계자는 “보통 ‘금연구역 밖에서는 흡연이 가능하다’고 흡연자들이 인식하고 있는데, 동 전체를 금연구역으로 지정하면 ‘흡연구역에서만 흡연이 가능하다’고 인식하게 될 것으로 기대하고 있다”며 “금연구역을 피해 흡연하면서 일어나는 지역 갈등을 줄이고, 흡연자에게도 흡연 장소를 제공해 불편을 줄였다”고 말했다.






서초구는 이번 정책을 단행하기 위해 지난 8월부터 현장조사를 했다. 9월 말부터 한 달간 7280명을 상대로 설문조사를 한 결과 응답자의 81.4%가 금연구역 지정에, 79.5%가 흡연구역 지정에 찬성한 것으로 나타났다.조 구청장은 “단편적인 금연구역 지정에서 벗어나 양재동 전역을 금연구역으로 지정함으로써 금연 정책에 대한 변혁이 시작될 것으로 기대하고 있다”면서 “앞으로 방배동, 서초동, 반포동, 잠원동 등으로 확대하겠다”고 밝혔다.이민영 기자 min@seoul.co.kr

2020-11-09 14면
김인호 서울시의회 의장, 온라인 청소년 김인호 서울시의회 의장, 안전한 수능 실서울특별시의회 김인호 의장(더불어민주당, 동대문3)은 오는 12월 3일에 치러지는 2021학년도 대학수학능력시험의…정윤경 경기도의회 교육위원장,도교육청 장현국 경기도의회 의장, 일일 소원이로 조은희 서초구청장 서울시장 출마 “여성가산점 안 받고 실력“지금은 남성·여성보다 일 잘하는 일꾼 필요”
정무부시장·구청장 등 서울행정 10년 경험
내일 부동산·세금 문제 등 입장 발표 예정
김종인 “文정부 비판보다 시민 마음 얻길”“공공원룸 베란다는 주거인권… 국유지에 주택 공급”쪽방촌 재개발하는 김영종 종로구청장수험생 지원!… 광진, 고3 1인당 마스크 10장씩학원·교습소 등 815곳도 16만장 전달
수능 당일 수험생 수송 상황실 운영“장애인 배려·주민 편의 윈윈 복지관”[현장 행정] 은평 2호 ‘우리장애인복지관’ 개관

최신 장비 시설로 장애인들 복지 향상
주민 편의시설 체력단련실·카페 갖춰
초기 주민들 반대 어려움 딛고 문열어
김미경 구청장 “장애인 행복한 삶 기여”은평, 문체부 등 평가·공모사업 성적 탁월금천구의 자랑, 청소년상담복지센터 ‘안전‘라이브 관악’ 구독·인증 땐 추첨 통해 코로나 블루 날리는 강동 ‘희망의 빛’… 수험생 지원!… 광진, 고3 1인당 마스크 10중구 구민 여러분, 마음 안녕하신가요 자료 제공 : 정책브리핑 korea.kr주소 : 100-745 서울시 중구 세종대로 124 (태평로1가  25번지) 서울신문사빌딩  l  대표전화 : (02) 2000-9000인터넷서울신문에 게재된 콘텐츠의 무단 전재/복사/배포 행위는 저작권법에 저촉되며 위반 시 법적 제재를 받을 수 있습니다.Copyright  © 서울신문사 All rights reserved.